ruby_vacco
==========

作りながら学ぶ Ruby入門
==========

##サポートページ
http://rubybook.vacco.net/

##登録情報

+ 単行本: 424ページ
+ 出版社: ソフトバンククリエイティブ (2009/9/24)
+ ISBN-10: 4797352604
+ ISBN-13: 978-4797352603
+ 発売日： 2009/9/24
+ 商品パッケージの寸法: 21 x 15 x 2.6 cm

##商品の説明

###内容紹介
サンプルを動かし、生きた知識を身につける
プログラミングの基礎からWebアプリの開発まで!
サンプルを動かしながら学ぶことで、生きた知識が身につくRuby入門書の決定版


コンセプトは「Rubyを作りながら学ぶプログラミング入門書」。
文法の解説から入るのではなく、動くサンプルから文法を理解し、短期間でRubyを身につけることを目標とする。
プログラミングの文法を習得するとともに、「どういった処理をどういったコーディングで実現するか」というセンスも身につける。そのために最も学習効果の高い方法として、サンプルコードからの学習アプローチを取る。

本書は、「蔵書管理ソフト」の作成をテーマに話を進めていく。
たとえば、「●データを入力してみよう」という節では、データ入力の処理を作りながら、「コンソール入出力」と「条件分岐」という、2つのRuby文法を学ぶ。
全体的な構成として、以下の流れで話を進める。

1)セットアップ
↓
2)テキストとコンソールの処理
↓
3)オブジェクト指向
↓
4)ファイルへのデータ格納
↓
5)データベースへのデータ格納
↓
6)リファレンス

###著者からのコメント
　プログラミングを体験的に学ぶには、作りたいものを決めて、自分ができる方法で作ってみることが大切です。多少ぶかっこうでもかまわないのです。そして少し学んだら改良したり、次を作ってみたりするわけです。これを繰り返していけば、だんだんいろいろなプログラムを作ることができるようになってきます。逆に、先に大きく複雑なものを作ろうと決めても、そのためにあれもこれも知らなくてはだめとなれば、すぐに作り始めることができないし、学ぶのも億劫になるでしょう。
　本書では、最初に作りたいプログラムを決めます。小さな蔵書管理アプリケーションです。最初ですからほんの少しの文法とライブラリだけを使ってプログラミングします。これで最初のアプリケーションができあがります。できあがったら、もうちょっと違うことができるようにしようと決めます。たとえばハッシュやファイルにデータを格納してみることだったりします。少しだけハッシュやファイルを使う方法を練習したら、これらを使って最初のプログラムを改良します。このようにして小さく学んでは作ってみることを進めながら、徐々に新しいライブラリを使ったり、機能を増やしたりしていくわけです。そして最終的には、最初のプログラムを発展させてデータベースやWebに対応させることを目標にします。

　プログラミングについて学ぶきっかけがつかめない方は、ぜひ本書を試してみてください。プログラミングのためには先にたくさんの文法を学ばなければならないと思いがちですが、そうではない学び方もあることにきっと気づいていただけるでしょう。

###内容（「BOOK」データベースより）
プログラミングの基礎からWebアプリの開発まで!サンプルを動かしながら学ぶことで、生きた知識が身につくRuby入門書の決定版。
